绝大多数
刀袭幸存者都没有接受过
任何训练。那么，训练是否能
提高我们的生存几率呢？是的，
但关键在于接受的是哪种训练。这
是世界著名的
刀术教练保罗·鲁比奥（Paulo Rubio）说的，他走遍全球，
记录了最顶尖的
格斗专家。杰西，这真是太棒了！这是
一种古老的训练方法。今天他
邀请我去FMJ——一个
通常只对特种部队开放的战术训练基地，
因为是时候了解
刀袭防御的真相了。我正在扫描
环境，我正在观察，我正在记录。
你现在正在给犯罪分子提供很多好
点子。
上来，这是一把真刀，我当时
想杀了
你。刀袭防御的真相是什么？
刀刺的速度
最快可达0.14秒，而你眨眼的瞬间，
你需要0.10到4秒才能做出
防御动作，大约
半秒钟。因此，从数学角度来看，刀袭
防御是不可能的。即使你看到刀
袭并做出防御动作，
成功的几率也
非常低。想想看，
你认为世界上有多少人…… 不到1%的人接受过武术训练。
你认为刀袭幸存者中有多少人接受过
任何形式的武术训练？这根本
不可能。绝大多数
刀袭幸存者完全没有接受过任何
训练，运气几乎决定了他们的生还。那么，
训练能提高我们的生存几率吗？是的，关键在于
训练的内容。我再举
个例子：你看足球比赛，
看瑞典队的比赛。
当守门员站在球门
线上时，你认为他
会观察球的飞行轨迹
、空中旋转轨迹，
然后在最后一刻做出
扑救吗？绝对不会。那么
他们是如何扑救的呢？他们依靠什么
信息？这肯定是一种
预测，对吧？不可能是反应。
所以他们会观察肢体
语言，没错，当然，他们也会借鉴
经验，
没错，还有一点
运气，所有这些因素都很重要。关键在于
扑救前的准备阶段，也就是踢球前的瞬间，也就是与球接触的最后时刻。
这就是刀具防御的全部意义所在：
它是一种基于瞬间获取信息的概率判断，与其说是
技巧本身，不如说是
技巧之前发生的事情。
我知道，我说这些话可能会有点
冒犯，因为技巧固然
重要，但力量也同样重要。
速度也是我无法
控制的因素。如果你是一个身材高大强壮的
线卫，而我只是一个62岁的老太太，那么无论
我接受过多么详细的技巧指导，无论我的技巧多么精湛，
我都无法抵挡你的攻击。
明白我的意思吗？
那么，一个成功的守门员，在10次点球大战中
必须扑出多少次才能被
认为是一个
优秀的守门员呢？哦，我不是
足球迷。在棒球中，
如果你有A3的打击率，也就是10次击球中击出
3次，你就能
拿到很多钱，被认为是
成功的。所以在刀具防御中，每当
我看到有人
在演示中成功防御时，我都会想到这一点。 百分之百的
时候，我都会觉得这种
期望不切实际。如果你
预期自己会被
割伤，我经常听到这种说法，对吧？在
夜间斗殴中，你肯定会被割伤。是的，我也
听过这种说法。所以我认为这是一种
失败主义心态。如果我们
研究监控录像，你当然会看到
有人被割伤，但也会看到
有人没被割伤。这就好比，
如果我说，嘿，如果你要
参加拳击比赛，就要做好
挨打的准备。好吧，这说得通。
我认为
人们说你会被割伤或
预期自己会被割伤的原因是，他们不想让
你感到震惊，他们的
理念是继续战斗。
如果我们即将
遭到攻击，我们应该注意哪些方面呢？百分之百，这一点很
重要。这些被称为攻击前
征兆，它们或多或少是
普遍适用的。其中之一
叫做“索引”。如果我们在
这里争论，你
看到我这样做……哦，对，对。
你好像在搜寻什么，嗯，其实
你不是在搜寻，你知道
那把藏匿的武器在哪儿，对吧？你
可以
很快地把它掏出来。是啊，但我为什么要摸它？
为什么？这难道是攻击前的
征兆？这难道是杰西
即将被刺伤的信号吗？
因为摸武器会给人一种安心感，
对吧？想想看，如果
你曾经向一位你心仪的女士求婚，
哦，那是不是
焦虑？或者你整天把戒指放在
口袋里，你
整天都在干什么？检查它，摸它？
你想知道它就在那里，以便在需要的时候
拔出来。这是另一个
攻击前的
征兆，嗯，这叫做扫描
环境。那么，当我扫描环境时，我在做什么？
确保你
能攻击我，确保我能攻击
你。也许我在找摄像头，也许我在等
同伙，也许
我一刺你，就在找
逃生路线。你
现在给了犯罪分子很多好点子。你
看，这些事情确实会发生。
潜意识里，这并非
你能完全控制的，你明白我的意思吗？
就像这样，你看到这个，
这是什么？对，梳理毛发。哦，天哪，我已经
感觉到了，你马上就要攻击了。哦，天哪！
这也是我之前提到的，
你可以将情绪引力注入
训练环境。对吧？但是
很奇怪，我也会感觉到
你对我的威胁，仅仅因为你开始
梳理毛发。也许观众
看到这一幕也能感受到。对，这就是
你的直觉，这就是你的本能，这就是你的
基因。
杰西，你有没有走进一个地方，然后感觉“这很
危险”？很多时候都是这样。这就是为什么
我从未真正打过架，因为我
总是避免打架。你要相信你的
直觉。什么是直觉？直觉是
潜意识的模式识别。
你不是在逻辑上说“哦，我看到他了”，
这只是一种直觉。所以你要相信
你的直觉。回到这些
攻击前的征兆，对吧？我在
扫描环境，我在梳理毛发，
我在标记。最后一点，
还有很多。 好，好，我们在说话，
然后我做了
这个动作，我侧身，就像这样，
首先我们在说话，是的，你露出破绽，
然后我就想，兄弟，
哦，你在蓄力啊，砰！大多数
人是左撇子还是
右撇子？右撇子最多，所以
力量在右边，是的，是的。所以你
看，我们正在添加
信息，以便做出合理的概率
判断。好，现在我们在
争论，我在判断你身上是否有
隐藏武器，我在准备，我在
扫描周围环境，我
侧身，我知道
现在要出事了，要出事了。
所以我应该逃跑，还是
应该在你打
我之前先下手为强？这是个价值百万美元的问题，对吧？
没有正确答案，
因为你必须做出概率
判断，你必须像守门员一样，对，对，对，对，对，
所以
这取决于所有
情况。你看，你是练空手道的，对，对，
你有一个稳固的
下盘，你能从
这个位置使出漂亮的侧踢吗？ 是的，我
可以，当地面结冰的时候你可以这么做。如果地面结冰，
我可能会往右下方走。
但还有一点我们无法控制，那就是
天气、
地面状况、你的情绪状态等等无穷无尽的变量。也许
你刚和
人吵过架，脑子一片混乱，
也许你
昨晚没睡好，或者没喝咖啡。
所以，看看
所有这些因素，无穷无尽的
变量。如果我没有
表现出任何这些迹象，就直接
刺你，那结果就完全不对了。但现在
你已经识别出了攻击前的
征兆，你也知道了攻击轨迹。
退后一步，如果我朝这个方向挥剑，
接下来会发生什么？
可能是这样，对吧？所以，这就是
训练的作用所在。但在
现实生活中，你必须能够
在压力下做出正确的决定，
你必须能够不断
评估情况，给自己提供
尽可能多的信息，以便
做出合理的概率判断。
但即便如此，你仍然可能出错。当然，就像
那个足球运动员一样，
跳错了方向。是啊，是啊，
不幸的是，你只有
一次犯错的机会。 如果做错了，
我可以快速地跟你做个练习吗？
好的，你先站在
这里，我给你一些指示。
好的，我要用
低位刺击刺你，这是最常见的
攻击方式之一，我希望你做出
一些防御动作。我
不会很快，就这么简单。
好的，你为什么选择这种方式？
因为这是我接受的训练。好的，很好，我们再来一次，就一次。
我不会做任何
改变，还是同样的低位刺击。好的，好的，太棒了，做得好，我
通过了。
你觉得第一次
和
第二次有什么区别吗？是的，第一次更静态，
更像训练环境。嗯，
第二次感觉更真实。这是什么
意思？感觉更真实？这不是一次
真实的攻击。不，它仍然很慢，
但你增加了更多
我在真实战斗中会预期的那种肢体语言。是的，你知道吗？嗯，
上面这把是真刀，
我想杀了你，你感觉到了吗？是的。
你回应说，我们的思想、
身体和精神（如果你愿意这么称呼的话）都是
不可思议的机器，它们非常
精密地运作，能够应对和识别
危险。如果我们能够意识到这些，
有时就需要像这样的
时刻来做到这一点。我可以制造
它。我们仍然处于训练环境中，
而且之后我们必须互相
拥抱和击掌。所以
你知道为什么
在训练环境中笑很重要吗？你知道
为什么这真的很重要吗？告诉我，
因为我们大脑的某些部分无法
区分真实事件和
强烈想象的事件。是的，所以有那么
一刻，
我真的想杀了那个
空手道书呆子杰西·恩汉姆，对吧？所以我们
必须
克服这种感觉。顺便说一句，
摔跤手、柔术选手，以及
任何有扎实打击
基础的人，比如拳击、泰拳、
空手道，所有这些都非常适合
自卫。是的，你可能
踢我一脚，我甚至都不会
拔刀，但这都是基于…… 你的
识别能力，也就是首要决策，是
基于
你能够部署
工具之前发生的事情。那么，在最初的威胁评估之后会发生什么呢？
假设有人真的攻击我们，
我们应该怎么做？你认为哪种
更好？本能反应还是
训练有素的
反应？可能是两者结合。没错，这算是
正确答案。哦，下一个
问题是，你怎么知道
你的训练反应已经变成了
本能反应，不需要思考就能做到？
你有什么方法
可以确保训练和练习的效果？要
努力
重现真实场景。所以，我想让
你快速练习一下。好的，跟
我一起。我要让你做反向
眨眼。等等，什么？反向眨眼？
你能眨0.1
秒吗？好的，看到了吗？你眨眼了。
好的，我在眨眼。哦，你真棒，你做得很好，
你真是个
高手。好的，接下来我们要做的
是，你闭上眼睛，然后…… 别急着做，
我先给你演示一下。你会
完全处于黑暗中，我
说“开始”的时候，你就睁开
眼睛，反向眨眼0.1
秒。砰！哦，好的。你要在
这么短的时间内收集信息，很
有意思。好的，我
现在要做的是，我举起
手指，数字，你告诉
我你看到了什么。好的，闭上眼睛，
记住，我说“开始”的时候，你只能睁开眼睛
0.1秒，然后闭上。
准备好了吗？开始！我看到了两根
手指。是的，但是你
睁眼的时间也更长了。真的吗？是的，就是这样。你是这样睁开的，对吧？
但我觉得我需要这样才能
准确地看到那两根手指。所以
你是在试图通过练习来得分，而不是
试图从中提取我们能从中
学习到的东西，也就是
在短时间内我能接收到多少信息。
你不需要
每次都答对，你需要诚实地
对待这个练习。所以看着
我，认真地做。现在，
练习的下一个阶段是：当你睁开眼睛的时候……
眼睛，一把刀会
以固定的方式放在你附近。好的，
你需要做的就是：睁开眼睛，闭上眼睛，
然后拍它，拍手臂，拍
你能拍到的任何地方，只有在我说“开始”的时候才能拍。
啊，抱歉，我看了看，然后……然后，是的，是的，
当我看到它的时候，就像是一种本能反应，我只是想……我想让
你明白的是，
你的大脑可以非常非常快地处理信息。
是的，因为我甚至都没
思考，这只是本能反应，对吧？当
你闭上眼睛的时候，你感觉到了什么？
某种紧张感，非常强烈。是的，
所以你看，我能够设计出一种
几乎不需要接触的训练方法，它能够
重现或制造出真实
情况下的情境。这很棒。我
认为大多数人在考虑刀具防御时，都不会练习这类
东西。
我做了很多
旅行和研究，我
尽可能多地收集信息，并将这些
信息综合成可重复的训练方法。
这就是其中之一。它
有演变的过程，嗯，人们
真的会从中获得经验。但是，
你如何获得经验呢？你曾经有过类似的经历吗？
现实生活中被刀捅过吗？不，我也
没被刀捅过。
所以问题在于，除了给学生准备真刀之外，我们还能如何为他们创造
有意义的体验？
Stu，我可以再跟你练习一下吗？
好的。这是
教学生态动力学的一部分。大约5分钟后，
我会让你看起来像
练了
年菲律宾武术一样。开始吧，准备好了吗？
好的。这个练习基于目标
配对。你只需要遵守我的
规则，遵守游戏规则，
我们开始吧。好的。我的第一个目标是进行初始攻击。嗯，
你很擅长听从
指示，谢谢。你的第一个
目标是进行初始停止。好的。目标：初始攻击，初始停止，初始攻击，初始
停止，初始攻击，初始停止。
完美。好的，我甚至可以
做点傻事。完美，太棒了。好的，目前为止一切顺利。在
你完成初始停止之后，嗯哼，我
想让你把它移到别的地方。好的，明白了。好的。
初始攻击，初始停止。
用另一只手把它移到别的地方。初始
攻击，初始停止。 停下，
用另​​一只手把它移到别的地方。我的
下一个目标是反制你的
转移动作。好了，开始，
先发制人。哇，哇，
如果我们那样做，感觉有点
僵硬，确实如此，但这很
有挑战性，那是30秒。如果我有
15分钟的时间和你练习，兄弟，
你可以做一个杰西·钱内尔的菲律宾武术，
人们会被完全骗过。所以现在，
使用同样的格式，我该如何让它与
刀具防御相关呢？好的，MH，我
要改变规则：先发制人，
先停止。好的，从这里开始，做一个二对一的
控制，二对一的控制，任何两个，
那就是211。还有什么二对一的
控制？也许是俄罗斯轮胎？哦，好的，好的，
我明白了。是的，也许是内侧
二对一的控制，可以吗？哦，是的，
比如手臂拖拽之类的。好的，好的，
所以先发制人，先
停止，211控制，好的。从这里开始，我的
任务是进行换刀。我
要把它换到另一只手上。
嗯，我停止，我控制。好的。现在，看，
这对我来说是一个糟糕的位置，我们
可以利用这一点。 练习你的二对一
控制，你的二对一
控制怎么样？因为我们是在进行动态
练习，所以我们是合作的。你帮我
稍微调整了一下，现在我掌握了刀技
切换。现在我们循环练习：初始攻击、
初始停止、211控制、开始。
好的，我尝试一些不同的东西，
试试
谁……哦，我的背暴露了。但是你看，这种情况是
可能发生的。是的，没错。如果我说：“好的，
杰西，我们先进入这个位置。”是的，
然后我们进入这个位置，那会
花我们很长时间。是的，但是这个
过程让我们能够探索
整体，探索广阔的领域。是的，只要
遵循这些，就会感觉非常生动，非常
实用。现在，我要你把刀钉在我身上，
把刀钉在你身上，再钉在
我身上。好的，很好。我现在必须解决这个问题：
初始攻击、初始停止、压制、开始、开始、开始、开始、
压制、初始攻击、初始停止、
压制。哦，很好。现在看看这个，同样的
规则。现在你可以把刀钉在我身上或者
地上。这将是一个……为什么我们会
处于这个位置？这不是一个标准的
柔术位置，但这是我们
可能会摔倒的方式。
哇，感觉就像我在
电影里一样。是的，这就是
我如何让对手失去平衡的方法。 柔术
训练，是的，学习地面第九防守，这确实是
一项很好的锻炼，
两项黑带做
同样的练习，或者两个大块头
做同样的练习，规则是……对吧？
所以目标配对可以是任何
两个目标，任何目标，我们把
这些目标配对起来，是为了练习
特定的技能或解决
特定的不足，
有点像你在创建小游戏，对，你在创建游戏，然后你通过实践来学习，而不是仅仅理论，对吧？还有，比如二对一的控制，对吧？好的，对，
它会有
不同的弱点，这
取决于你是谁，我是谁。是的，
弱点可能是
力量，对吧？没错，弱点
可能是技术，
弱点可能是技能不足，对吧？
所以，
找出你的弱点比
学习正确的技术更重要，对吧？对，
因为同样的技术
对每个人都不适用。杰西，
这是一种古老的方法，
叫做生态动力学，有很多
花哨的术语。在
过去，如果你想…… 学
空手道的话，师傅难道不会直接
打你吗？对，就像老
电影里演的那样。
我爷爷把我扔进河里，我就学会了游泳。
我爸教我的也是一样。这些都是
古老的训练方法，现在才
开始在
职业格斗运动和
职业体育中流行起来。刀法方面用得不多，
因为我们已经
习惯了
结构化的
教学方式。以前，
你必须先学会上格挡才能学下格挡，
必须先学会直拳才能学反手
拳。所以这是一条
漫长的道路，也是一条有意义
且回报丰厚的道路。但是，如果我的
任务是教一个
执法部门，只有两天时间，
我不能说这是
十年训练的第一天，要从头开始。
所以，关键在于
理解这些古老的训练方法，并将
其应用于现代实践，同时融入一些
行为心理学的知识，最终将它们融会贯通。
然后，我整理并
整合了一个6到7个小时的研讨会，希望能给
人们提供足够的体验，
虽然不能保证一定
能让他们更安全，但我认为
这确实让我安全了很多。 各位
观众，非常感谢你们带来
这场大师课，我真的非常
感激，我的荣幸。